2-01 物理层要解决哪些问题？ 物理层的主要特点是什么？
	物理层考虑的是怎样才能在连接各种计算机的传输媒体上传输数据比特流，而不是具体的传输媒体。现有的计算机网络中的
	硬件设备和传输媒体的种类非常繁多，而通信手段也有许多不同方式。物理层的作用正是要尽可能地屏蔽掉这些差异，是物理
	层上面的数据链路层感觉不到这些差异，这样就可使数据链路层只需要考虑如何完成本层的协议和服务，而不必考虑网络具体
	的传输媒体是什么。
	特点：机械特点 指明接口所用接线器的形状和尺寸，引脚数目和排列、固定和锁定装置等等。
		  电气特性 指明在接口电缆的各条线上出现的电压范围。
		  功能特性 指明某条线上出现的某一电平的电压表示何种意义。
		  过程特性 指明对于不同功能的各种可能时间的出现顺序。

2-02 规程与协议有什么区别？
	用于物理层的协议也称为屋里层规程。其实物理层规程就是物理层协议。只是在“协议”这个名词出现之前人们就先使用了“规程”这一名词。
	
2-03 试给出数据通信系统的模型并说明其主要组成构件的作用？
	数据通信系统可以划分为三大部分，即源系统（或发送端、发送方）、传输系统（或传输网络）和目的系统（或接收端、接收方）。
	源系统一般包括两个部分： 
		源点:源点设备产生要传输的数据，例如，从PC机的键盘输入汉字，PC机产生输出的数字比特流。源点又称为源站，或信源。
		发送器：通常源点生产的数字比特流要通过发送器编码后才能够在传输系统中进行传输。典型的发送器就是调制器。现在很多
				多PC机使用内置的调制解调器（包含调制器和解调器），用户在PC机外面看不见调制解调器。
	目的系统一般也包括以下两个部分：
		接收器：接收传输系统发送过来的信号，并把它转换为能够被目的设备处理的信息。典型的接收器就是解调器，它把来自传输
				线路上的模拟信号进行解调，提取出在发送端置入的消息，还原出发送端产生的数字比特流。
		终点：终点设备从接收器获取传来的数字比特流，然后把信息输出（例如，把汉字在PC机屏幕上显示出来）。终点又称为目的站，或信宿。
	整个过程可以总结为：用户在源点输入汉字并转成数字比特流，通过发送器（调制器）把数字比特流编码后，交给传输系统传输，目的系统的接收器（或解调器）
						把从传输系统收到的数据通过（解调器）进行处理还原发送端产生的数字比特流，终点设备从接收器传来的数字比特流，然后把信息输出到PC屏幕上。
	
2-04 试解析以下名词：数据，信号，模拟数据，模拟信号，基带信号，带通信号，数字数据，
数字信号，码元，单工通信，半双工通信，全双工通信，串行传输，并行传输。
	数据：是运送消息的实体。
	信号：则是数据的电气或电磁的表现。
	模拟信号：或连续信号 代表消息的参数取值是连续的。
	数字信号：或离散信号 代表消息的参数取值是离散的。
	基带信号：来自信源的信号常称为基带信号。
	带通信号：经过载波调制后的信号称为带通信号。
	码元：代表不同离散数值的基本波形。
	单工通信：又称为单向通信，即只能有一个方向的通信而没有反方向的交互。
	半双工通信：又叫双向交替通信，即通信的双方都可以发送信息，但不能双方同时发送（当然也不能同时接收）
	全双工通信：又叫双向同时通信，即通信的双方可以同时发送或接收信息。
	
2-05 物理层的接口有哪几个方面的特性？各包含些什么内容？


2-06 数据在信道中的传输速率受哪些因素的限制？信噪比能否任意提高？
香农工式在数据通信中的意义是什么？"比特/每秒"和“码元/每秒”有何区别？
	1 信道能够通过的频率范围 具体的信道所能通过的频率范围总是有限的。信号中的许多高频分量往往不能通过信道。
	2 信噪比 所谓信噪比就是信号的平均功率和噪声的平均功率之比。
	香农工式的意义在于：只要信息传输速率低于信道的极限信息传输速率，就一定可以找到某种办法来实现无差错的传输。

2-07 假定某信道受耐氏准则限制的最高码元速率为20000码元/秒。如果采用振幅调制，把码元的振幅划分为16个不同等级来
传送，那么可以获得多高的数据率（b/s)?
	最高数据率= 2000/16


2-08 假定要用3KHz宽带的电话信道传送64kb/s的数据（无差错传输),试问这个信道应具有多高的信噪比
（分别用比值和分贝来表示？这个结果说明什么问题?


2-09 用香农工式计算一下，假定信道宽带为3100Hz，最大信息传输速率为35kb/s，那么若想使最大信息传输速率增加60%，
问信噪比S/N应该增大多少倍？如果在刚才计算出的基础上将信噪比S/N再增大10倍，问最大信息速率能否在增加20%？
信噪比能否任意提高？

2-10 常用的传输媒体有哪几种？各有何特点？
	传输媒体有两大类，即导向传输媒体和非导向传输媒体。在导向传输媒体中，电磁波被导向沿着固定媒体（铜线或光纤）传播
	非导向传输媒体就是指自由空间，在非导向传输媒体中电磁波的传输称为无线传输

2-11 假定有一种双绞线的衰减是0.7dB/km（在1kHz时），若容许有20dB的衰减，试问使用这种双绞线的链路的工作距离有多长?
如果要使这种双绞线的工作距离增大到100公里，问应当使衰减降低到多少？
	工作距离 = 20/0.7 = 28.571428 km
	衰减度 = 20/100 = 0.2 db/km
	
2-12 试计算工作在1200nm到1400nm之间以及工作在1400nm到1600nm之间的光波的频带宽度。假定光在光纤中的传播速率为2*10^8 m/s。
	
	
2-13 为什么要使用信道复用技术？常用的信道复用技术有哪些？
	复用是通信技术中的基本概念。在计算机网络中的信道广泛地使用各种复用技术。如果使用复用技术，使用一个共享信道就能进行通信。
	常用的信道复用 就是频分复用、时分复用、波分复用、码分复用。
2-14 试写出下列英文缩写的全文，并进行简单的解释。FDM,TDM,STDM,WDM,DWDM,CDMA,SONET,SDH,STM-1,OC-48。
	FDM(Frequency Division Multiplexing)、TDM(Time Division Multiplexing)、STDM(Statistic TDM)
	、WDM(Wavelength Division Multiplexing)、DWDM(Dense Wavelength Division Multiplexing)
	、CDMA（Code Division Multiple Access）、SONET(Synchronous Optical Network)、SDH(Synchronous Digital Hierarchy)
	、
2-15 码分多址CDMA为什么可以使所有用户在同样的时间使用同样的频带进行通信不会互相干扰？这种复用方法有何优缺点？
2-16 共有四个站进行码分多址CDMA通信。四个站的码片序列为：
A:（-1-1-1+1+1-1+1+1）    B:（-1-1+1-1+1+1+1-1）
C:（-1+1-1+1+1+1-1-1）    D:（-1+1-1-1-1-1+1-1）
现收到这样的码片序列：（-1+1-3+1-1-3+1+1）。问哪个站发送数据了？发送数据的站发送的1还是0？
2-17 试比较xDSL、HFC以及FTTx接入技术的优缺点。
2-18 为什么在ADSL技术中，在找不到1MHz的宽带种却可以传送速率高达每秒几个兆比？



















