1-01 计算机网络向用户可以提供哪些服务？
	答：（1）连通性 ，就是计算机网络使上网用户之间都可以交换信息，好像这些用户的计算机都可以彼此直接连通一样。用户之间的距离也似乎因此而变得更近了。
	    （2）共享，就是资源共享，资源可以是信息共享、软件共享、硬件共享。
		 
1-02 简述分组交换的要点。
	答：分组交换采用的是存储转发技术，我们通常把要发送的整块数据称为报文，在发送报文前，先把较长的报文划分称为一个个等长的数据段，
	    在每个数据段前面加上一些必要的控制信息组成的首部后，就成了一个分组，分组又称为包，而每个分组的头部 ，又称为包头。
		分组是因特网中传送的数据单元。分组中的首部是非常重要的，正是由于分组的首部包含了诸如目的地址和原地址等重要的控制信息，
		每个分组才能在因特网中独立地选择传输路径。
		
1-03 试从多个方面比较电路交换、报文交换和分组交换的主要优缺点。
	答：
1-04 为什么说因特网是自印刷术以来人类通信方面最大的变革？
	答：因为因特网正在改变着我们工作和生活的各个方面，它已经给很多国家（尤其是因特网的发源地美国）带来了巨大的好处，
	    并加速了全球信息革命的进程。现在人们的生活、工作、学习和交往都已离不开因特网。

1-05 因特网的发展大致分为哪几个阶段？请指出这几个阶段最主要的特点
    答：第一阶段：从单个网络ARPANET到互联网发展的过程，也是现在因特网的雏形
        第二阶段：建成了三级结构的因特网 及主干网、地区网、校园网（或企业网）
	    第三阶段：形成了多层次ISP（Internet Service Provider因特网服务提供者）结构的因特网
	 
1-06 简述因特网标准制定的几个阶段。
	答：（1）因特网草案
		（2）建议标准
		（3）草案标准
		（4）因特网标准
        
1-07 小写和大写开头的英文名字internet和Internet在意思上有何重要区别？
	答：internet是互联网，是一个通用名字，它泛指由多个计算机网络互连而成的网络。这些网络之间的通信协议可以是任意的
	    Internet指的的是因特网，全球最大的、开放的、由众多网络相互连接而成的特定的计算机网络，这些网络之间的通信协议是TCP/IP协议族，前身是美国的ARPANET

1-08 计算机网络都有哪些类别？ 各种类别的网络都有哪些特点？ 
1-09 计算机主干网和本地接入网的主要区别是什么？
1-10 试在下列条件下比较电路交换和分组交换。要传送的报文工x（bit）。从源点到终点共经过K段链路，每段链路的传播
     时延为d（s），数据率为b(b/s)。 在电路交换时电路的建立时间为s(s)。在分组交换时分组长度为p(bit)，且各节点
	 的排队等待时间可忽略不计。问在怎样的条件下，分组交换的时延比电路交换的要小？（提示： 画一下草图观察K段链路共有几个节点。）
1-11 在上题的分组交换网种，设报文长度和分组长度分别为x和（p+h）(bit),其中p为分组的数据部分的长度，而h为每个分组所带的控制信息固定长度，
     与p的大小无关。通信的两端共经过k段链路。链路的数据率为b(b/s)，但传播时延和节点的排队时间均可忽略不计。若打算使总的时延为最小，问分组的数据部分长度p应取为多大？
	 （提示：参考图1-12的分组交换部分，观察总的时延由哪几部分组成）
1-12 因特网的两大组成部分（边缘部分与核心部分）的特点是什么？它们的工作方式各有什么特点？
1-13 客户服务器方式与对等通信方式的主要区别是什么？有没有相同的地方?
1-14 计算机网络有哪些常用的性能指标？
1-15 假定网络的利用率到达了90%。试估算一下现在的网络时延是他的最小值的多少倍？
1-16 计算机通信网络有哪些非性能特征？非性能特征与性能指标有什么区别？
1-17 收发两端之间的传输距离为1000km，信号在媒体上的传播速率为2*10^8 m/s。试计算以下两种情况的发送时延和传播时延：
     (1)数据长度为10^7bit,数据发送速率为100kb/s。
     (2)数据长度为10^3bit，数据发送速率为1Gb/s。
	 从以上计算结果可得出什么结论？
1-18 假设信号在媒体上的传播速率为2*10^8m/s。媒体长度L分别为：
     (1)10cm(网络接口卡)
     (1)100m(局域网)
     (1)100km(城域网)
     (1)5000km(广域网)
	 试计算当数据率为1Mb/s和10Gb/s时在以上媒体中正在传播的比特数。
1-19 长度为100字节的应用层数据传输交给运输层传输，需加上20字节的TCP首部。再交给网络层传送，需加上20字节的IP首部。最后交给数据链路层的以太网传送，
     加上首部和尾部共18字节。试求数据的传输效率。数据的传输效率是指发送的应用层数据除以所有发送的总数据（即应用数据加上各种首部和尾部的额外开销）。
	 若应用层数据长度为1000字节，数据的传输效率是多少？
1-20 网络体系结构为什么要采用分层次的结构？试举出一些与分层体系结构的思想相似的日常生活。
1-21 协议与服务有何区别？有何关系？
1-22 网络协议的三个要素是什么？各有什么含义？
1-23 为什么一个网络协议必须把各种不利的情况都考虑到？
1-24 试述具有五层协议的网络体系结构的要点，包括各层的主要功能。
1-25 试举出日常生活中有关"透明"这种名词的例子。
1-26 试解释以下名词：协议栈、实体、对等层、协议数据单元、服务访问点、客户、服务器、客户-服务器方式。
1-27 试解释everything over IP和IP over everything的含义。 


























